---
layout: post
title: "Thread-Safe Class Design"
date: 2013-11-28 22:39
comments: true
categories: [iOS, 翻译]
---

翻译自[Thread-Safe Class Design](http://www.objc.io/issue-2/thread-safe-class-design.html)

#线程安全类的设计

此文章将侧重于编写线程安全类和使用Grand Central Displatch(GCD)时的实用的技巧，设计模式，以及反模式。


#线程安全  



### Apple的框架

首先让我们来看一下Apple的框架。一般情况下，除非提前声明，否则大多数类默认不是线程安全的。一些是我们所期望的，但是另一些却会相当有趣。

其中甚至有经验的iOS/Mac开发人员常会犯的错误是在后台线程中访问部分UIKit/AppKit。最容易犯的错误是在后台线程中对property赋值，比如图片，因为他们的内容是在后台从网络上获取的。Apple的代码是性能优化过的，如果你从不同线程去改动property，它是不会警告你的。

例如图片这种情况，一个常见的问题是你的改动会产生延迟。但是如果两个线程同时设置图片，很可能你的程序将直接崩溃，因为当前设置的图片可能会被释放两次。由于这是和时机相关的，因此崩溃通常发生在客户使用时，而并不是在开发过程中。

虽然没有官方的工具来发现这样的错误，但是有一些技巧可以避免这种错误发生。[The UIKit Main Thread Guard](https://gist.github.com/steipete/5664345)是一小段代码，可以修补任何调用UIView的setNeedsLayout和setNeedsDisplay，以及在发送调用之前检查是否执行在主线程。由于这两种方法被许多UIKit的setters方法调用（包括图片），这将会捕获许多线程相关的错误。虽然这个不使用私有API，但是我们不建议在产品程序中使用，而是最好在开发过程是使用。

UIKit非线程安全是Apple有意的设计决定。从性能方面来说线程安全没有太多好处，它实际上会使很多事情变慢。而事实上UIKit和主线程捆绑使它很容易编写并发程序和使用UIKit。你所需要做的就是确保总是在主线程上调用UIKit。



### 为什么UIKit不是线程安全的？

像UIKit这样大的框架上确保线程安全是一个重大的任务，会带来巨大的成本。改变非原子property为原子property只是所需要改变的一小部分。通常你想要一次改变多个property，然后才能看到更改的结果。对于这一点，Apple不得不暴露一个方法，像CoreData的`performBlock:`和同步的方法`performBlockAndWait:`。如果你考虑大多数调用UIKit类是有关配置(configuration)，使他们线程安全更没有意义。

然而，即使调用不是关于配置(configuration)来共享内部状态，因此它们不是线程安全的。如果你已经写回到黑暗时代iOS3.2及以前的应用程序，你一定经历过当准备背景图像时使用`NSString`的`drawInRect:withFont:`随时崩溃。值得庆幸的是随着iOS4的到来，Apple提供了大部分绘图的方法和类，例如`UIColor`和`UIFont`在后台线程中的使用。

不幸的是，Apple的文档目前还缺乏有关线程安全的主题。他们建议只在主线程访问，甚至连绘画方法他们都不能保证线程安全。所以阅读iOS的版本说明总是一个好主意。

在大多数情况下，UIKit类只应该在程序的主线程使用。无论是从`UIResponder`派生的类，还是那些涉及以任何方式操作你的应用程序的用户界面。

###解除分配问题

另一个在后台使用UIKit对象的风险是“解除分配问题”。Apple在TN2109里概括了这个问题，并提出了多种解决方案。这个问题是UI对象应该在主线程中释放，因为一部分对象有可能在dealloc中对视图层次结构进行更改。正如我们所知，这种对UIKit的调用需要发生在主线程上。

由于它常见于次线程，操作或块保留调用者，这很容易出错，并且很难找到并修复。这也是在AFNetworking中长期存在的一个bug，只是因为不是很多人知道这个问题，照例，显然它很罕见，并且很难重现崩溃。在异步块操作里一贯使用`__weak`和不访问ivars会有所帮助。

###集合类

Apple有一个很好的概述文档，对iOS和Mac上列出线程安全最常见的基础类。一般情况下，不可变类，像NSArray是线程安全的，而它们的可变的变体，像NSMutableArray则不是。事实上，当在一个队列中序列化的访问时，是可以在不同线程中使用它们的。请记住，方法可能返回一个集合对象的可变变体，即使它们生命它们的返回类型是不可变的。好的做法是写一些像`return [array copy]`来确保返回的对象实际上是不可变的。

不同于像Java语言，Foundation框架不提供框架外的线程安全的集合类。其实这是非常合理的，因为在大多数情况下，你想在更高层使用你的锁去避免过多的锁操作。一个值得注意的例外是缓存，其中一个可变的字典可能会保存不变的数据-在这里Apple在iOS4中增加了NSCache，它不仅能锁定访问，还可以在低内存情况下清除它的内容。

这就是说，在你的程序中，这也许是有效的情况，其中一个线程安全的可变的字典可以很轻便的。而这要归功于类簇(class cluster)的解决方案，它可以很容易的写一个。


未完待续。。。
